Chu Dĩ Mặc,
dù sao tôi cũng là dì của cậu.
Trong lòng dì cũng có tôi,
không phải sao?
Phủ Chu có ma,
lão gia lâm bệnh,
số cô bát tự cứng,
ông ấy nạp cô làm vợ lẽ thứ năm
tuy là để trấn yểm,
nhưng cũng là chốn nương thân tốt đẹp
mà người khác cầu cũng không được.
Chỉ cần vào được phủ Chu,
tôi có là ma,
tôi có là sát tinh cũng cam lòng.
Ba năm trước
chị gái tôi Diệp Sơ Tuyết
làm người làm trong phủ Chu.
Sau khi chịu đựng biết bao
sự hành hạ vô nhân đạo,
đã chết một cách kỳ lạ.
[Người làm phủ Chu - Diệp Sơ Tuyết]
Phủ Chu và cảnh sát che giấu sự thật,
vội vàng kết luận là tự tử chết đuối.
Tôi sẽ khiến tất cả
những kẻ từng làm hại chị ấy
phải trả cái giá thích đáng.
Tôi tự hỏi mùi hoa ở đâu ra.
Hóa ra là dì năm mới đến của tôi à.
[Dì năm phủ Chu - Diệp Chi Thu]
[Cậu cả phủ Chu - Chu Dĩ Mặc]
Chào cậu cả.
Trước đây dì từng gặp tôi à?
Cậu cả ngông cuồng bất trị,
phiêu bạt giang hồ.
Cậu hai ôn nhu nho nhã,
quân tử khiêm tốn.
Với phong thái của cậu
tất nhiên là người trước.
Miệng dì ngọt thật đấy.
Cái còng chân vướng víu này
tôi giúp dì tháo nó ra.
Cậu cả.
Vật trấn yểm,
không được.
Anh cả,
không được vô lễ.
Cậu hai phủ Chu,
người thừa kế tương lai của nhà họ Chu,
Chu Dĩ Thâm.
[Cậu hai phủ Chu - Chu Dĩ Thâm]
Chào cậu hai.
Dì năm nhận ra tôi?
Dì nhỏ đã điều tra
cả hai anh em chúng ta
rất kỹ rồi.
Anh cả,
đừng vô lễ.
Dì năm,
đây là anh cả tôi.
Anh ấy thường ngày
chơi bời lêu lổng quen rồi.
Dì đừng trách.
Cha đang bận,
tôi đưa dì qua đó.
Cảm ơn cậu hai.
Đây chính là kết cục của kẻ phản bội tôi.
Dì đợi một chút.
Quản gia,
mau dọn dẹp chỗ này đi.
Vâng.
Cha.
Cha nên đi bái đường rồi.
Đi.
[Lão gia phủ chu - Chu Hoài Khiêm]
Mây lành dạo quanh nhà,
niềm vui tràn ngập cửa.
Hôm nay phủ Chu nạp người mới.
Lão gia nhà tôi đang độ sung sức,
nay cưới
vợ lẽ thứ năm.
Nhất bái,
trà sơn xuân sắc,
mưa thuận gió hòa trà đầy kho.
Nhị bái,
tổ tiên họ Chu.
Tam bái...
Đâu ra nhiều dơi thế này?
[Quản gia phủ họ Chu - Từ Hàn Sinh]
Dơi.
Mau.
Lấy đuốc.
Vâng.
Lão gia cẩn thận.
Nhanh.
Mau tới đây.
Lão gia,
ngài vẫn ổn chứ?
Tôi không sao.
Em bị thương rồi.
Ngài không sao là tốt rồi,
em không sao.
Em lại không sợ dơi?
Sợ tôi?
Em không sợ.
Tay còn đau không?
Không đau nữa.
Chẳng phải lão gia Chu
bệnh nguy kịch rồi sao?
Sao lại thế này?
Lão gia, ngài...
Đã gả vào phủ Chu
thì đừng hối hận.
Làm gì đấy em trai?
Ở đây
nghe lén cha à?
Chỉ là đi ngang qua thôi,
muốn hỏi thăm sức khỏe của cha.
Sức khỏe cái gì?
Cậu đâu phải không biết
mấy năm nay khoản đó của cha
thực sự
không được.
Anh cả.
Cậu hỏi thế
không phải là kích động ông ấy sao?
Anh đúng là chơi bời lêu lổng,
bàn tán sau lưng cha.
Cậu đấy,
quân tử khiêm tốn,
là áo bông nhỏ tri kỷ của cha mà.
Đừng có nói lời chua ngoa nữa.
Lúc cha cần anh nhất,
anh đang ở đâu?
Chúc mừng dì năm.
Chịu đòn này
là sự công nhận và
khen thưởng của lão gia dành cho người.
Lão gia đối xử với các vợ rất tốt,
sau này người sẽ biết.
Cảm ơn quản gia.
Tôi tự về được.
Xin chú dừng bước.
Được.
Dù thế nào đi nữa,
tôi cuối cùng cũng đã ở lại được rồi.
Phủ Chu báo cảnh sát
phát hiện thi thể
Diệp Sơ Tuyết trong ao của phủ.
Trên người nạn nhân
có tổng cộng 137
vết bỏng do đầu thuốc lá.
Tiếp theo
phải gặp kẻ tình nghi đầu tiên
sát hại chị gái.
[Dì hai phủ Chu - Hà Vọng Thư]
Nói.
Hộp thức ăn là do ai động tay chân?
Dì hai.
Tôi thật sự không biết.
[Người làm phủ Chu - Lan Nhi]
Xem ra
cô ngứa da rồi.
Dì hai,
hộp thức ăn là do tôi đưa.
[Người làm phủ Chu - Trương Nam Tịch]
Người và và dì năm mới đến
mỗi người một phần.
Một kẻ thế thân
nghèo kiết xác để trấn yểm,
cô ta cũng xứng sao?
Nam Tịch chỉ là người làm,
không dám bàn luận chuyện của chủ.
Nếu dì hai có ý kiến,
có thể trực tiếp hỏi lão gia.
Vậy cô nói cho tôi biết,
hộp thức ăn từ bếp bưng đến đây
tại sao lại có thêm thứ này?
Hộp thức ăn suốt dọc đường
do tôi tự tay bưng,
không ai chạm vào,
tôi cũng không rõ.
Cút.
Đi.
Tôi biết năm đó cô đã làm gì.
Tối nay
đến ao hậu viện tìm tôi.
Là ai gọi tôi đến đây?
Ai?
Xem ra trong phủ Chu này
vẫn còn người đang giở trò.
Là tôi có lỗi với cô,
tha cho tôi đi.
Tôi biết sai rồi.
Ma!
Cứu mạng!
Tôi không muốn chết!
Dì hai, sao vậy?
Ma.
Dì hai.
Dì hai, người không sao chứ?
Cô ta muốn dìm chết tôi.
Cô ta muốn dìm chết tôi!
Có ma.
Người đâu?
Quản gia.
Bên hành lang có vết nước.
Đưa dì hai về đi.
Vâng.
Triệu tập tất cả gia đinh trong nhà
tìm cho tôi.
Vâng.
Ở bên này.
Đuổi theo.
Đi theo tôi.
Được.
Chỗ này cũng tìm kỹ vào.
Vâng.
Đừng động đậy.
Bên này.
Tìm kỹ vào.
Sao dì còn cắn người thế?
Nửa đêm nửa hôm cậu làm gì ở đây?
Nghe tiếng kêu cứu nên chạy tới.
Sao có thể trùng hợp thế được?
Phải là tôi hỏi dì chứ.
Đêm tân hôn chạy ra hậu viện làm gì?
Tôi ra ngoài cần phải
báo cáo với cậu sao?
Ngày đầu tiên vào phủ,
đi lung tung ở hậu viện,
rất khó để tôi không nghi ngờ
dì vào phủ Chu
không phải có mưu đồ khác.
Tôi bị mất đồ quan trọng,
tôi ra ngoài tìm thì bị lạc đường.
Cậu cả,
tôi là dì của cậu,
xin cậu tự trọng.
Dì đang tìm cái này à?
Nhặt được ở đâu?
Dì nói xem báo đáp tôi thế nào?
Tôi sẽ xem xét.
Chỉ cần cậu đeo giúp tôi,
cậu muốn tôi báo đáp thế nào
cũng được cả.
Cậu có muốn tiện thể xem luôn
hình xăm mà cha cậu xăm lên người tôi
là hoa gì không?
Tôi không hứng thú biết
sở thích quái đản của ông ấy.
Nhưng tôi hứng thú với dì.
Buông tôi ra, cậu siết đau tôi rồi.
Nói.
Miếng ngọc bội này ở đâu ra?
Ngọc rẻ tiền đầy đường,
sao cậu cả lại để ý thế?
Không nói thì sợi dây này
chỉ càng siết chặt hơn thôi.
Tôi hỏi dì lần cuối cùng,
miếng ngọc bội ở đâu ra?
Dì rốt cuộc là ai?
Tôi còn có thể là ai?
Tôi là mẹ nhỏ mới cưới
của cha cậu.
Vậy sao?
Chuyện tối nay
tôi coi như chưa từng xảy ra.
Tôi chưa từng gặp cậu,
cậu cũng chưa từng gặp tôi.
Dì năm đối xử với bản thân
cũng tàn nhẫn thật đấy.
Nên đối với những kẻ uy hiếp mình
sẽ càng tàn nhẫn hơn.
Tốt nhất cậu nên tránh xa tôi ra.
Quả nhiên là cô ấy.